各位學員觀眾朋友們大家好我是洪爺今天影片主題分享標股的財報財報一直是本頻道較欠缺的部分之前常分享的技術籌碼呢這些偏向即時指標
战上跌破均線,股票誰買誰賣通常一兩天內就能夠知道結果。不過財報比較偏向落後指標,雖然是落後指標,但也是比較能夠清楚或是公司基本面輪廓的重要觀察指標。大多時候股價出現較大波動在於公司公布財報之後,通常分為月營收季報與年報,股價終需回歸基本面,因此決定股價漲跌與否就在公司活動。
作為作為作為作為
而公司的獲利能力就藏在財報中。
我們先初步看過三大財務報表。通常財報閱讀順序是為第一個綜合損利表、第二個資產負債表與第三個現金流量表。
透過閱讀基本財報了解公司成長情況比較特殊的情況再更深入了解即可洪爺這邊舉近期飆漲的廣達財報做範例另外中保科則是剛好有三大報表的資料標的非買賣建議哦
那洪也知道大家看到這些數據可能覺得頭昏眼花洪也盡量用簡單說明。先看綜合損益表部分主要反映一家公司一段期間的營運表現,就是在這個期間之內到底公司賺了多少錢或賠了多少錢。至今進出屬於一種動態呈現,所以綜合損益中的這些時間然是一段時間,反映出這段時間內損益變化情況。
最主要是將收入跟費用相關科目金額填入損利表中,而這個表格是簡表哦,更細項的沒有列出。例如這張更完整的損利表就有列出例如營業費用,關於延管銷,還有其他更細項的收入與費用。我們大致上看一下今年跟去年的Q1相比,營收成長哦,而費用也沒有特別的拉高。今年的營業利益也是優於去年。
各位注意看一下在EPS部分非常奇怪為什麼EPS獲利1.37元?在獲利較高情況下反而EPS的表現不如去年的1.59元呢?我們進一步了解之後發現原因是去年中寶科業外賺了2.5億元而今年僅僅不到8000萬元相差的金額使得盈餘表現並不理想而業外損利原因不在今天討論範圍之內
每一間公司可能情況不太相同,觀眾朋友們對自己所投資的公司財報真的有不明白地方呢?可以直接拿起電話與公司財務發言人確認。
一檔股票的價格大飆升的情況下非常現實的就是要看看有沒有真正賺到錢。通常公司獲利成長來自於毛近利大成長,而獲利大成長通常來自於營收大成長、成本下降或毛利提高的銷售,當然也是可能來自於業外收入的部分。
因此我們更深入的了解受惠AI應用爆發、股價飆漲的廣達損利表。各位看一下廣達營業收入金額的部分。各位注意看,其實不管是跟今年的第一季相比,或者是跟去年同期的第二季相比,今年第二季的營業收入都是衰退的哦!
在營收衰退情況下,股價卻能夠大幅飆升將近4倍,讓我們繼續看下去。我們可以發現,主要來自於銷售毛利較高的AI伺服器帶來毛近利的增加。廣達表示第二季AI伺服器非PC產品出貨帶動毛利率走升。不過以目前股價來看,市場評估財報還有很大成長空間。這也是為什麼有一些公司發布財報不如預期,使股價容易大跌修正的原因。
另外還有一點非常重要的是台灣主要有電子產業居多因此受到台幣匯率影響也非常的大看一下這個關於台幣匯率走勢圖的部分今年跟去年的第二季台幣都呈現貶值的情況喔台幣貶值對廣達這種出口導向電子廠就有很大的幫助了
我們可以看到在業外匯兌金額部分也有蠻大的收入所以之前低毛利時代又是台幣升值的時候電子廠也曾面臨非常困難的時刻不過要記住這種高毛利產品是因為目前集單需求大爆發最終回歸正常價格的機率是很高的所以任何的失誤投資人都要有承住壞空的觀念接下來是第二個資產負債表部分基本的觀念就是公司的資產等於負債加股東權
資產與負債區分為流動與非流動資產與負債,還有右邊的股東權益。這表格所要呈現的就是最右邊公司的錢是怎麼來的,就是負債加權益,以及錢會被用在哪邊,就是左邊資產的部分。至於更細項的部分,紅野這邊就不特別展開,各位要了解是屬於哪些資產或負債。
資產負債表主要表達某個期末時間點關於公司資產負債與權益的狀況因為要呈現某一個特定時間點的財務現象可以讓我們知道公司在這個特定期末點的財務畫面
例如季敵或年敵。藉由負債比例,我們就可以藉由判斷公司違約的風險,並且看出公司對獲利的自信程度,再來確認資產項目。資產是公司將錢花到哪裡了,可以從資產的項目看出公司是不是購買了新的廠房設備,投資股票或者是用來生產更多的產品,創造更大價值。例如,乾隆股在2019年有比較大的資本支出,這部分公司預計廠房將於今年。
通常公司對未來營運展望看好才比較有擴展的計劃。那這些也是投資人要注意的事項,因為投資人對公司規劃掌握越詳細,當然越能夠先知先覺。中保科的資產負債表裡面的不動產廠房及設備部分同期成長了17%這部分就可以留意是否公司有投入未來成長的設備。
股神巴菲特給股東的信件也常提到。衡量企業經營績效的首要
上面第一個資產報酬率ROA所代表意思是每一元資產能夠產生多少利潤所以它的公司就是稅後盡利除以平均
那下面的股東權利報酬率ROE,代表是企業拿股東的錢去賺錢的能力,公司是稅後盡力除以股東權利乘100%。不過得注意的是,這些指標不是越高越好,財務指標不要單看一個,要綜合分析才不會儀款虧天。接下來就是最後一個報表,現金流量表。我們從名稱上就可以知道這屬於動態的報表,所以時間欄位上會呈現一段時間,主要內容包括
第三個融資活動現金流。
在這三類現金流活動中,會需要用到本期損益的資訊,某些費用與收入科目的資訊,以及比較許多資產、負債與權利科目的增減變動。當得出三大現金流活動的現金流入或流出的金額後,我們可以將三者加總,就可以知道本期現金的增減數了。把這個增減數再加上期出現金余額後,就可以得到期末現金余額。各位注意看一下這個數字5993。
就是對應回來資產負債表中的現金餘額的部分。在現金流量表部分,還有一個非常重要的地方是自由現金流的部分。這部分就是公司真正可以自由運用的資金,這個也是比較不容易作假的部分。自由現金流對公司也非常重要,如果呈現長期複數的話,就要留意這家企業在營運上是否過度燒錢了,容易導致資金壓力越來越重。
因為在資金周轉不靈的情況下,甚至有可能出現財務上的危機。這張圖表是關於台積電的自由現金流量表。我們可以發覺大多的時候都呈現正數。OK,對於三大報表有基本認知之後,我們接下來看一下財報選股的範例。一樣使用goodinfo這個網站,點選左邊股票篩選。
我們就會進入這個自訂篩選的頁面。各位注意看一下,這邊有個自訂參數家。如果各位覺得這邊的條件不夠用的話,可以點選這個家來增加更多條件。還有各位觀眾朋友們留意一下,這邊的條件基本上可以由各位投資喜好調整,也可以進一步的增減條件。
例如有人覺得EPS要超過多少或者是法人買賣觀眾們只要找到自己適用的條件就好了那一樣這邊只是拋磚引玉只是一些大方向要把握住我們先看第一個單月營收年增率設定10%以上
第二個,營收連續增加月數,紅葉這邊設定兩個月以上。條件三,連續配發現金股利次數,這邊至少5年以上的配發股息,代表連續獲利而不是業績乎好乎壞。再來是單季毛利年成長率設定10%以上,獲利提高通常有利股價漲升。
接下來第五個董堅持股15%以上其實紅野個人是比較喜歡20%以上啦只是條件越嚴苛的話挑選出來可供評估的會越少還有股本在5億元以上因為太小的流通量不足問題另外在特定條件這邊呢紅野設定股價站在20%均線之上不過因為條件沒有100日的20%均線所以紅野改用120日取代這部分所代表意思是紅野希望所挑選的股票是多方式
如果觀眾有其他需求可自行增減,這GoodInfo的選股還不錯用,大家要善用工具。先前分享過,認為在AI大躍進,未來在AI幫助下,投資人選股賞會更有幫助。接下來按下方查詢鍵之後,我們就可以得到這些名單。紅野習慣將挑選出來的標的放入自選股,進一步觀察篩選。基本上符合條件的就會放入口袋名單,等待日後好時機布局。
當然有時候不一定能一次就挑選到符合條件的,如果真的沒有的話,就耐心等待未來是否有更好的標的。那我們回歸主題的部分,洪也簡單說啊,三大財務報表,關於第一個損利表,就是要看公司有沒有賺錢。第二個資產負債表,就是要看這間公司的身價如何。還有第三個現金流量表,就是要看公司現金進出情況。重點是在於三大財務報表要綜合分析哦,否則容易顧此私疲。
這有助於投資者理解公司的長期目標和增長潛力並根據自己的投資目標做出適當的投資選擇。
公司財報檢視還有助於投資者識別潛在的問題與風險例如不合理的存貨水平、應收賬款增長過快等可能是公司內部控制的問題或市場需求下降的信號透過財報分析投資者可以即時發現這些問題避免可能的損失公司財報的檢視是投資股市的核心環節它提供了公司經營的全方位信息幫助投資者評估公司的價值和風險並根據
在投資的道路上,公司的財報正確解讀與應用將是投資者取得成功的重要關鍵。
關於財報的應用,通常是紅爺在技術籌碼選股後,最後對公司進行更詳細的深加調查時才會用到,而在進場後也需密切關注公司財報情況,持續太弱換牆,這樣才能搭乘航空母艦渡過波濤洶湧的骨骸。
有所幫助。未來將持續分享精華影片。感謝各位學員支持。那麼今天分享到這邊,大家平安喜樂。